---
category: 编程
tags:
  - javascript 面试
date: 2020-05-10
title: js查漏补缺
---

### 查漏补缺

### null 和 undefined

javascript 得基本类型

```js
let primitiveTypes = [
  "string",
  "number",
  "null",
  "undefined",
  "boolean",
  "symbol",
  "bigint"
];
```

看下案例：

```js
console.log(null == undefined);
console.log(null === undefined);
```

分析：

- null： Null 类型，代表“空值”，代表一个空对象指针，使用 typeof 运算得到 “object”，所以你可以认为它是一个特殊的对象值。
- undefined： Undefined 类型，当一个声明了一个变量未初始化时，得到的就是 undefined。

实际上，undefined 值是派生自 null 值的，ECMAScript 标准规定对二者进行相等性测试要返回 true

- null 表示空值
- undefined 标识未定义

### console.log(01234)

解释 console.log(01234) 输出的结果值。

**解释：**

1. 以 console.log 且 以 0 开头的字串 这种形式输出的结果会被解析成八进制
2. console.log(01234) 与 parseInt(01234, 8)是等价的
3. 因为以 0 开头大于等于 8 不满足 8 进制数，所以大于等于 8 按 10 进制解析，小于按 8 进制解析

引申:

```js
let arr = [1, 2, 3, 4];
arr = arr.map(parseInt);
console.log(arr);
```

结果：[1, NaN, NaN, NaN]

实际输出

```js
parseInt(1,0) =>1
parseInt(2,1) =>NaN
parseInt(3,2) =>NaN // 不满足2进制数
parseInt(4,3) =>NaN // 不满足3进制数
```

- parseInt([value]): 把 VALUE 转换为数字，要求 VALUE 是字符串（不是字符串先默认转换为字符串），从字符串左边开始查找，找到有效数字字符转换为数字（遇到一个非有效的数字字符，则停止查找）

- parseInt([value],[radix])：首先[VALUE]是这个字符串，他是把个值看做[RADIX]这个进制的数字，然后最后转换为 10 进制的数字

- Radix 省略或者为 0，则 radix 默认按照 10 进行处理（特殊：字符串以 0 开头是八进制；以 0X 开头 radix 默认按照 16 进行处理）

- radix 不在 2~36 之间，最后结果都为 NaN

### 将字符串转为数字最快得方法

根据 MDN 文档，+是将字符串转换为数字的最快方法，因为如果值已经是数字，它不会执行任何操作

### js 变量污染

javascript 中可以随意定义全局变量，这种情况就很容易导致 js 变量污染。真是有好有坏哈

解决策略：

闭包策略：形成私有作用域

```js
(function() {
  var a = "xx"; // defined your private scope variable
  return function() {
    // you shouled execute your code
  };
})();
```

### 事件冒泡怎么产生的，怎么去预防

事件传播的三个阶段

- 捕获阶段–事件从 window 开始，然后向下到每个元素，直到到达目标元素。

- 目标阶段–事件已达到目标元素。

- 冒泡阶段–事件从目标元素冒泡，然后上升到每个元素，直到到达 window。

预防冒泡机制：

- w3c: e.stopPropagation()
- ie: e.cancelBubble()

自定义添加事件案例：

```html
<div class="grandparent">
  <div class="parent">
    <div class="child">1</div>
  </div>
</div>
```

```js
function addEvent(el, event, callback, isCaptrue) {
  if (!el || !event || !callback || typeof callback !== "function") return;
  if (typeof el === "string") {
    el = document.querySelector(el);
  }
  el.addEventListener(event, callback, isCapture);
}

addEvent(document, "DOMContentLoaded", () => {
  const child = document.querySelector(".child");
  const parent = document.querySelector(".parent");
  const grandparent = document.querySelector(".grandparent");

  addEvent(child, "click", function(e) {
    console.log("child");
  });

  addEvent(parent, "click", function(e) {
    console.log("parent");
  });

  addEvent(grandparent, "click", function(e) {
    console.log("grandparent");
  });

  // html 元素
  addEvent("html", "click", function(e) {
    console.log("html");
  });

  addEvent(document, "click", function(e) {
    console.log("document");
  });

  addEvent(window, "click", function(e) {
    console.log("window");
  });
});
```

addEventListener 方法具有第三个可选参数 useCapture，其默认值为 false，事件将在冒泡阶段中发生，

如果为 true，则事件将在捕获阶段中发生。

如果单击 child 元素，它将分别在控制台上记录 child，parent，grandparent，html，document 和 window，这就是事件冒泡。

window -- 代表浏览器中一个打开的窗口
document -- 代表整个 HTML 文档，可用来访问页面中的所有元素

阻止默认事件：

- event.preventDefault() 和 event.stopPropagation()方法之间有什么区别？
  event.preventDefault() 方法可防止元素的默认行为。如果在表单元素中使用，它将阻止其提交。如果在锚元素中使用，它将阻止其导航。如果在上下文菜单中使用，它将阻止其显示或显示。
  event.stopPropagation() 方法用于阻止捕获和冒泡阶段中当前事件的进一步传播。

```html
<body>
  <a href="https://www.baidu.com/">百度</a>

  <script>
    const el = document.querySelector("a").addEventListener("click", e => {
      e.preventDefault();
    });
  </script>
</body>
```

引申：

个浏览器事件绑定的兼容函数

```js
function addHandler(element, type, handler) {
  if (element.addEventListener) {
    element.addEventListener(type, handler, false); // w3c
  } else if (element.attachEvent) {
    element.attachEvent(`on${type}`, handler); // ie
  } else {
    element[`on${type}`] = handler; // other
  }
}
```

### event.target, event.currentTarget 区别

假设有如下的 HTML 结构：
```html
<div onclick="clickFunc(event)" style="text-align: center;margin:15px;
border:1px solid red;border-radius:3px;">
    <div style="margin: 25px; border:1px solid royalblue;border-radius:3px;">
        <div style="margin:25px;border:1px solid skyblue;border-radius:3px;">
          <button style="margin:10px">
             Button
          </button>
        </div>
    </div>
 </div>
```
```js
function clickFunc(event) {
  console.log('target:', event.target);
        console.log('currentTarget', event.currentTarget);
}
```
event.target是发生事件的元素或触发事件的元素。
如果单击 button，即使我们将事件附加在最外面的div上，它也将打印 button 标签，因此我们可以得出结论event.target是触发事件的元素。

event.currentTarget是我们在其上显式附加事件处理程序的元素。
如果单击 button，即使我们单击该 button，它也会打印最外面的div标签。在此示例中，我们可以得出结论，event.currentTarget是附加事件处理程序的元素。